все в порядке, мы смотрели на расширенную маршрутизацию маршрутизаторов Mikrotik с
эти устройства, я имею в виду, они попадают в эту интересную категорию все свои в
способ, потому что они оценены как потребительский маршрутизатор, но у них есть
набор функций корпоративного маршрутизатора, так что внезапно вы можете сделать гораздо больше
вы можете защитить свою сеть лучше, чем вы могли бы с потребителем
маршрутизатор, и вы можете сделать это примерно за ту же цену или, может быть,
немного больше, но о десятой части стоимости эквивалентного предприятия
Маршрутизатор уровня, так что все, что сказал, они очень дешево для того, что вы получаете и
когда вы некоторое время используете микротик роутер, начинаете понимать, вау
там как будто нет пределов этому, как будто вы можете просто вы можете кодировать
напихать в него в своем программном обеспечении ОС маршрутизатора, и вы можете управлять всеми
виды вещей, и вдруг вы начинаете играть с кепками человек и ваш
ум взорван, потому что вы можете делать вещи с микро-технологическим маршрутизатором за 30 40 50
сто пятьдесят долларов, которые вы будете делать с маршрутизатором эквивалент
спецификации это семь восемьсот долларов пятнадцатьсот десять
тысяч долларов, и вы делаете это на этих потребительских устройствах от микро
Технология, поэтому устройство, которое я смотрю здесь, в студии, является платой маршрутизатора
RB 9 6 2 UI GS и эту модель я выбрал для нас здесь, в студии
но это может быть не совсем то, что вы хотите для своего дома или домашней сети
или ваша деловая сеть, однако, это то, что действительно круто в микро-технологии I
означает, что вы просто выбираете оборудование, которое работает для вас и
программное обеспечение будет одинаковым от устройства к устройству, будь то
Вы покупаете 30 долларов или 150 долларов или 600 долларов это
не имеет значения, насколько программное обеспечение идет ваше единственное ограничение в трудном
мы так, где мое устройство имеет как Wi-Fi антенны 2,4 и 5 гигагерц и и
и передатчики вы можете купить более дешевое устройство, которое имеет только 2,4 или только 5
поэтому эти функции будут ограничены только аппаратным обеспечением, но самим программным обеспечением
то же самое, поэтому я всегда начинаю с того, что говорю, потому что я хочу, чтобы вы
понимаю, вам не нужно покупать тот же, что я купил, вы найдете тот, который
работает для вас, и тогда вы можете следовать вместе с этой серией и удивительно
даже если у вас есть другая модель в целом, вы сможете
следуйте за экраном, вы будете в состоянии следовать за шагами, и это будет
точно так же, как это удивительно, так что на этой неделе я собираюсь
чтобы посмотреть, как настроить переадресацию портов, мы будем называть это сейчас
mikrotik будет называть это правилами брандмауэра NAT, я собираюсь немного поговорить
Немного об этом в данный момент, но мы знаем это как переадресацию портов или перенаправление и
то есть, когда кто-то нажимает на наш публичный IP-адрес на определенном порту, если
это порт, который я разрешил и который я знаю, я хочу, чтобы он перенаправил на
соответствующий сервер, так что в моем случае у меня есть сервер на 10.0.0.0
это моя личная альтернатива облачным сервисам и драйверам Google и
onedrive и все те виды услуг, которые я могу разместить на своем собственном сервере
и это мое, это моя собственная размещенная система на 10.0.0.0 'порты 80 и порт 443, так
если кто-то нажмет мой IP или у меня действительно будет запись DNS, потому что у нас есть категория 5
Телевизор, конечно, поэтому у меня есть студия точка категории 5 точка ТВ собирается направить их
сюда, и что собирается затем ударить микро-технологий и микро-технологий происходит
чтобы сказать хорошо, что мне делать с этим трафиком, что я собираюсь сделать, так что я должен сказать мой
Micro Tech Эй, это порт 443 Я хочу, чтобы написал, что до 10.0.0.0, потому что это
по-видимому, что этот человек пытается получить доступ, поэтому давайте прыгнем прямо в это я
собираюсь прыгать к нашему mikrotik и все так сложно здесь, так
просто следуйте, и вы начнете понимать, как все работает, я
нажали на IP на прошлой неделе мы пришли сюда, потому что начали смотреть на DHCP
сервер и статические правила и тому подобные вещи, которые мы расширим со временем я
собирается ударить брандмауэр это настройки по умолчанию для моего брандмауэра mikrotik и я
хочу добавить некоторые правила, которые теперь будут перенаправлять трафик в моей сети
мы типичный потребительский маршрутизатор брандмауэра собирается сказать, эй, я возьму порт 80
и я буду перенаправлять его, помните, что mikrotik позволяет мне иметь гораздо больше
контроль над этим, так что я собираюсь сначала настроить правила NAT, что
трансляция сетевых адресов, так что эти правила будут решать, если все в порядке
кто-то попадает в этот порт, куда я хочу отправить его в пределах земли, где я
Я собираюсь позволить им получить доступ, но тогда это все равно не будет работать в отличие от
потребительский маршрутизатор, который просто собирается сказать, хорошо, я просто буду в основном D DMZ
этот сервер и позволить кому-либо пройти и позволить им взломать и
все, что они хотят сделать, как только вы говорите, микротик собирается сказать
хорошо, нет, я позволю трафик через, однако они подчиняются некоторым правилам
у вас могут быть некоторые другие правила, которые вы добавили на свое устройство mikrotik
которые говорят, что я собираюсь разрешить конкретный IP-адрес для доступа к этому так
это может быть мой домашний IP-адрес или мой офис, может быть, я установил правило
что говорит, что я никогда не путешествую, я всегда в Канаде, я всегда на самом деле в Онтарио, так
если кто-нибудь попытается получить доступ к моим серверам за пределами блока Онтарио
их, но откройте его для меня, если я нахожусь в Онтарио, так как есть все виды
как будто это иерархический вид
на этих маршрутизаторах reto правила для перенаправления трафика на определенные серверы в вашем
сеть вы можете себе представить, что это полезно для дома, потому что это дает вам больше
безопасность, но это также исключительно для бизнеса, независимо от того, являетесь ли вы владельцем или управляющим ИТ
отдел малого или среднего бизнеса или даже крупного бизнеса
Микротик даст вам гораздо больше контроля над такими правилами
так что давайте начнем с нашим правилом nat и снова NAT является кратким термином формы, что мы
использовать стенды для трансляции сетевых адресов, и это в основном говорит нашим
сетевой трафик, куда течь на основе правил, которые я настроил, но они
до сих пор не будет позволено, я собираюсь показать вам, что всего за пару
моменты времени, так что я знаю, что мне понадобится порт 80 и порт 443 для маршрутизации моего
трафик для следующего облака, и я должен начать показывать вам, что, если я
на самом деле пойти в студию точка пятитысячной категории он просто повесит это будет
тайм-аут это никуда не денется, потому что я еще не установил эти правила
так, что вращение вращение вращение вращение вращение, но я оставлю это открытым
так что мое правило nat прежде всего я создал новое правило nat, так что IP firewall nat new
править, и теперь я собираюсь изменить цепь здесь, я хочу сказать, что это
карта назначения, потому что я устанавливаю пункт назначения в моем внутреннем
сеть мне нужно также установить протокол, потому что я хочу указать, что это
на самом деле TCP, и вы можете увидеть, что есть тонны протоколов, которые вы можете
выбрать из я просто настраиваю TCP на порт 80, а затем порт 443, чтобы получить нас
начал замечать, что я использую веб-рис в моем веб-браузере
Я не настроил или, и я также не использую Wind Box, и это отчасти потому, что
Я хочу показать вам это через браузер, чтобы вы могли видеть, что вы
не нужно иметь установленный инструмент для администрирования вашего микротика
маршрутизатор, я думаю, что есть неправильное представление, как только я говорю, установите Wind Box и
использовать это для подключения к вашей риторике создает неправильное представление
это заставляет вас чувствовать, что ой, это должно управляться из инструмента нет, но это
полезный инструмент, чтобы иметь возможность дать вам доступ к маршрутизатору, и это делает
предоставить некоторые исключительные дополнительные услуги, такие как моя многозадачность, так что дайте ему
попробовать, но я собираюсь сделать большую часть этого через браузер, потому что я думаю, что
это лучший способ показать вам, как вы только изучаете свой Microtech так
Я установил его в пункт назначения, который я установил для TCP в качестве протокола, который является
номер шесть, и мне нужно установить порт назначения и этот пункт назначения
порт это порт во внешней сети, так что не путайте с тем, что я
как правило, иногда, потому что иногда у вас может быть ситуация, когда ваш
Публичный порт отличается от частного порта в этом случае, так как мы
настраивая наше правило NAT, мы устанавливаем внешний порт здесь, так что в моем случае
это будет соответствовать внутреннему порту, но просто имейте это в виду, что это
скажем, ваш, мы хотим, чтобы он ответил на порт 8080, вы могли бы добавить, что там даже
хотя сервер в доме отвечает на порт 80, так что просто имейте в виду, что
может быть другим, но в моем случае это на самом деле не отличается хорошо мне нужно
посмотрите на мой интерфейс, так что есть в интерфейсе, я должен сказать, что это будет
быть Ethernet один в моем случае это может быть немного по-другому, просто продолжайте
в виду, что то, что я на самом деле там делаю, когда я выбираю свой интернет
интерфейс помню, когда я впервые настроил этот маршрутизатор в нашем первом эпизоде ​​этого
Я продемонстрировал, что подключаю свой интернет-модем к Ethernet.
один порт один, и вот что я здесь указываю, я хочу это ответить
на моем интернет-интерфейсе и, как вы можете себе представить, вы можете копать глубоко, и вы можете установить
это на вы знаете, вы могли бы делать вещи очень сложные, указав
разные порты, настраивающие VLAN и все такое, мы храним вещи
довольно просто и просто так об этом, хорошо, я буду прокручивать Уэйда
здесь - действие и просто убедитесь, что это установлено в DN DST net destination
нет, так что собирается направить этот трафик на наш сервер, так что теперь прокрутите вниз
немного пути здесь, и вы найдете два порта, это мой два порта
на самом деле будет такое же уведомление, которое дает мне диапазон, я просто собираюсь
указать порт 80 и в самом низу здесь есть возможность
Вы, чтобы создать комментарий, я собираюсь сделать это, я скажу, наконец, следующее облако 80
последнее, что мне нужно добавить, это IP-адрес назначения
внутренне в моей сети это сервер, как я уже упоминал 1000, чтобы сказать, что
это правило NAT будет отвечать на порт 80 и перенаправить на 10.0.0.0, так что теперь
Я собираюсь прокрутить все вверх и нажать ОК, и теперь мы увидим, что у нас есть
новое правило называется следующим облаком 80, и он отвечает DST Net, и он указывает TCP
на порт 80 через Ethernet один - как мы знаем из настройки 10.0.0.0 безопасный
порт, а затем выполните те же шаги, которые я собираюсь изменить цепь до места назначения
что я собираюсь изменить свой протокол на TCP, а затем я собираюсь изменить свой внешний
мой в интерфейсе к Ethernet один
порт назначения я знаю, что я немного не в порядке, это нормально, вы знаете, что
Я делаю порт назначения 4 4 3 давайте прокручиваем путь вниз и меняем
наши действия в DST nat и наши, чтобы обратиться к одному и тому же серверу просто другой порт, а затем
на порт 443 и дать ему комментарий здесь следующее облако 443 все в порядке, я думаю, что я
есть все, что выглядит хорошо, давайте нажмем ОК, так что теперь у меня есть порт 80 и порт
443 правила NAT собираются на порт 10.0.0.0 net1 через tcp, он все еще не будет работать
так что если я прыгну сюда, я нажму F5, чтобы обновить о, и это работает, посмотрите на
это потому, что я на внутренней земле, так что я на самом деле не на
Ethernet один это не будет работать из внешнего мира, потому что
внешний мир приходит через Ethernet один, я, очевидно, внутренний я
на порту 2, как вы помните с прошлой недели, чтобы дать доступ к
внешний мир теперь мне нужно перейти на вкладку правил брандмауэра здесь и нажмите на
добавить новое, так что это то, где я на самом деле говорю хорошо, если брандмауэр ударил I
нужно вызвать это правило nat, так что давайте сделаем это, поэтому мы добавили новый брандмауэр
править, и я собираюсь изменить цепь, давайте посмотрим, нет, это уже по умолчанию
вперед, так что это хороший источник IP-адрес, это круто
Я не собираюсь устанавливать это, но я просто хочу, чтобы я хотел, чтобы вы увидели это, это может
быть IP-адрес, который вы хотите разрешить помнить, я упоминал, что вы можете установить его так
что только ваша домашняя сеть может делать это, вы можете сделать это, добавив
домашний IP-адрес, вы можете даже создать IP-группы, которые будут, что будет установлено
здесь, что здесь внизу список адресов источников увидеть, что это те вещи, которые
мы будем учиться вовремя прямо сейчас, я не собираюсь делать это, я не
собираюсь установить адрес источника, я собираюсь открыть это миру, но я хочу, чтобы ты
знать, что это доступно для вас, поэтому движение по пункту назначения, к которому я обращаюсь, находится в
Факт внутреннего сервера, так что это 10 0.017 протокола, мы уже знаем, что это
TCP, так что нажмите, и это на самом деле TCP по умолчанию, так что просто вроде сохраняет
мы быстро, но вы можете увидеть все протоколы, которые доступны для нас в следующем
шаг, нам нужно установить сервисный порт, чтобы порт назначения был портом
80 мы начнем с того, что нужно сделать оба, но мне нужно настроить каждое правило
отдельно, так что мы идем в интерфейсе будет мой порт Ethernet 1, как мы
уже установлено, и поэтому то, что я делаю здесь, я на самом деле говорю
брандмауэр, который я собираюсь разрешить этот трафик с первого порта Ethernet
это мое подключение к интернету, и это то, где нужно установить действие
принять, так что это то, где я говорю, да, вы знаете, что я собираюсь позволить
это вы также можете установить это отклонить в некоторых случаях или вы знаете различные
различные настройки, но мы будем говорить, кроме как мы собираемся позволить это и
затем создайте комментарий так же, как мы делали, прежде чем я буду называть это правило брандмауэра
прокомментируйте следующее облако 80 прокрутите путь вверх и обратите внимание, что если вы отключите NAT
Правило или вы отключите правило брандмауэра хорошо, что вы пропустили некоторые из цепей
так что на самом деле он не будет отвечать за пределами вашей сети, поэтому вам нужно
убедитесь, что это сделано следующим шагом, я собираюсь добавить 4 на 3 в брандмауэре
правила так вперед уже выбран адрес источника мы не собираемся делать
на этот раз адрес получателя мы собираемся установить на 1000 точка 1 7 протокола
будет TCP интерфейс будет эфиром 1
и что еще в моем порту назначения мне нужно, что там, аа бах, что
будет 4 4 3 прокрутите вниз, убедитесь, что он установлен для принятия, а затем установите наш
комментарий будет следующим облаком 4 4 3 там мы идем все выглядит, как я
есть все там, я скучаю по всем, ребята, вы говорите мне, что я ударю хорошо, так
Теперь вот последний шаг, который вы заметили, что эти два элемента здесь
вперед правила в законе об огне теперь важно отметить, что микротик работает в
это в основном для того, чтобы сверху донизу так, когда вы смотрите на свой
правила брандмауэра, если вам интересно, почему они все еще не работают хорошо, это
потому что до моих правил, которые я только что настроил, уже есть правило, которое
говорит бросить все, так что в основном это говорит, эй, если вы прошли все это
мимо всего этого в прошлом все это сейчас разорвите соединение прямо, потому что это
довольно твердый брандмауэр, тогда он никогда не доберется до меня
это и то, как я собираюсь сделать это, я хочу, чтобы это произошло, или я хочу, чтобы мой обычай
правила пересылки происходят сразу после окончательного правила ввода, поэтому я должен иметь возможность
чтобы просто перетащить это сюда, мы идем и берем последнее мое следующее облако 4
за 3 правило позвонил, и там мы идем, и теперь мы в так что теперь мне не нужно
перезагрузите маршрутизатор, я ничего не должен делать, это я могу видеть, но
наш дискорд сервер, который вы можете подтвердить для меня, перейдите на студию DOC категории 5
ТВ и без перезагрузки маршрутизатора без перезагрузки
все, что вы теперь должны увидеть в этом же приглашении, так что идите
к студии категории 5 точечных телевизоров, я извиняюсь, и BP9 просто
простите меня не человек пять вы просто комментируете, когда я добавляю комментарии
вы на самом деле не видите их на экране, и это потому, что пятая категория
18 над девятью, и мой экран компьютера шестнадцать над девятью, так что это это
то, что мне придется выяснить, как исправить в будущем, это мое
ошибка, но вы можете видеть, что эти комментарии были введены, это поле для комментариев
это просто текстовое поле внизу вашего окна, пока вы добавляете
это и есть то, что я вошел в следующее облако 18x облако 443 я прошу прощения
что я не уловил это, но я ценю, что вы так заметили мо Маравилла
говорит да я вижу логин bp9 также говорит, что да, у меня тоже работает, так что без
те правила, которые они не будут, он не будет отвечать вообще, но теперь, когда я
добавил эти правила теперь вы можете подключиться, так что следующая вещь, которую я мог
делать, если я хотел, я мог бы настроить эти списки адресов источника и те,
списки могут содержать IP-адреса моей домашней сети моей рабочей сети моего
сети друзей сетей моих сотрудников и позволяют им следовать через те
правила, но бросьте всех остальных, чтобы те хакеры, которые находятся на моем разногласии
Сервер не может попасть в мой следующий облачный сервер и так далее, и так далее, так что это
по сути, вы знаете, что это ваши шаги, так что давайте посмотрим назад
немного и понимаю, что все в порядке, я установил два порта сегодня порт 80 и порт
443 это порт 80 является небезопасным портом HTTP и порт 443 является безопасным SSL
зашифрованный порт HTTP, я хочу, чтобы оба из них, так что если кто-то на самом деле не
физически введите в HTTP колонке слэш слэш студии категории пять точек это
вместо этого ударит порт 80 и перенаправит автоматически на 443, если я
не было открытого порта 80, они никогда не получат перенаправление, они просто
получить сервер не найден ошибка, поэтому для резервного копирования нам нужно пойти в наш микротик
Конфигурация я использую веб-рис и нажмите на IP нажмите на брандмауэр нажмите
на вкладке NAT в верхней части и создайте новое правило NAT, которое правило NAT собирается сообщить
это куда вы хотите пойти с этим с этим портом, что вы хотите сделать
с ним, но это на самом деле не собирается открывать открыть его для публики, что это
где теперь вступает правило брандмауэра, поэтому нажмите на правила брандмауэра на том же IP
брандмауэр, и нам нужно создать новое правило брандмауэра, которое будет принимать
это соединение и разрешить эти соединения через, и вы можете в дальнейшем
отточить IP-адреса или группы источников IP и тому подобное, есть так
много разных вариантов, которые мы не можем охватить сегодня, но вы можете получить
Идея, что это даст нам много настроек и много контроля
над не только, как трафик направляется через наши сети, но кто и и
какие IP-адреса и какие сети могут подключаться через нашу сеть и
как это будет направлено, как только он попадет в нашу Microtech